==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
行け エレン
上啊 艾连
850年 人類は初めて 巨人から自分達の領土を奪還した
850年 人类首次从巨人手里夺回了自己的领土
多大なる犠牲を払って
也付出了巨大的牺牲
では今
那么现在
ここにいる者を 新たな調査兵団として迎え入れる
留在此地的人 将成为新的调查军团士兵
これが本物の敬礼だ
这是真正的敬礼
心臓を捧げよう
献出你们的心脏吧
ハッ
是
よく恐怖に耐えてくれた
很高兴你们能够承受住恐惧
キミ達は勇敢な兵士だ
各位都是勇敢的士兵
心より尊敬する
我从心底尊敬你们
一ヶ月後
一个月后
エルヴィン・スミス率いる調査兵団は
艾尔文·史密斯所率领的调查军团
巨人の秘密があるとされる シガンシナ区へのルートの模索の為
为了探索 通向藏有巨人秘密的希干希纳区的路线
カラネス区を出発した
从卡拉涅斯区出发了
第57回 壁外調査を開始する
第57次 墙外调查 开始
前進せよ
前进
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我們铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我們击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
切り裂くのはLinie der Torheit
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用於任何商业用途
日听:zwx&搓男  翻译:银苹果  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:烈叔
女巨人
—第57次墙外调查①—
左前方 10メートル級接近
左前方 10米级巨人接近
そのお腹の中に何が入ってるのか非常に気になります
虽然我对他那肚子都装了些什么很在意
が 援護班に任せます
但 还是交给掩护班吧
クソ 浅い
可恶 砍浅了
隊列を死守しろ
死守住队列
怯むな
不要怕
援護班に任せて前進しろ
交给掩护班 继续前进
進め
前进
進めぇ
援護班の支援は旧市街地までだ
掩护班的支援仅到旧市街区域
それより先は 完全に巨人の領域
再往前便完全是巨人的领地了
オレ達が頼れるのは
我们所能依靠的
エルヴィン団長の考案した長距離索敵陣形しかない
只有艾尔文团长设计的长距离搜索阵形
オレ達特別作戦班はここだ
我们特别作战班在这里
オルオさん アイツら
欧鲁先生 那帮家伙
オレの同期は 巨人に勝てますかね
我的那帮同期生 能够战胜巨人吗
はぁ てめぇ この1ヶ月間何していやがった
啥? 你小子 在这一个月里都干什么了
いいか クソガキ
听好了 臭小鬼
壁外調査ってがな いかに巨人と戦わないかにかかってん...
所谓的墙外调查 关键就在于如何避免和巨人战斗...
長距離索敵陣形 展開
长距离搜索阵形 展开
じゃあな アルミン
回见 阿尔敏
巨人と出くわしても 小便ちびんなよ
就算碰到了巨人 也不要吓到小便失禁哟
ん ジャンもね
嗯 让也是
三列三·传达
前方半円状に 長距離だが確実に前後左右が見える距離で
在前方半圆形中 虽是长距离 但以前后左右能看清楚的距离
五列中央·待机
等間隔に兵を展開
使兵力等间距散开
次列五·传达
可能な限り 索敵・伝達範囲を広げろ
尽可能的扩大搜索与传达消息的范围
三列四·传达
次列四·传达
大丈夫だ 落ち着け
没事的 冷静下来
主に巨人と接近するのは
主要与巨人接近的
初列索敵班の兵士だ
是第一列索敌班的士兵
初列八·索敌
彼らは巨人を発見次第
他们发现巨人后
赤の信煙弾を発射
发射红色信号弹
信煙弾を確認した兵は同じようにして伝達する
发现信号弹的士兵用同样的方法传递信息
次列中央·指挥
それによって巨人の位置を確認した団長が
根据这个来确认巨人位置的团长
緑の信煙弾を撃ち
发射绿色信号弹
陣形全体の進路を決定するのだ
决定全队列的前进路线
こうして 陣営全体が巨人との接近を避けながら
就这样 全阵营可以在避免与巨人接近的情况下
目的地を目指すことができる
向目的地进发
次列三·传达
しかし 地形や障害物により発見が遅れ
但是 由于地形与障碍物使得巨人发现太迟
陣営内で巨人に出くわす場合もある
而在阵营之内遭遇巨人的情况也时有发生
赤 赤い信煙弾を...
红 红色信号弹...
ブラウス こっちだ
布劳斯 这边
クソ 索敵取りこぼしたか
可恶 索敌失误了吗
こっちに引きつけるぞ
把它引到这边来
ブラウス こっちに走れ
布劳斯 向这边跑
オレがやる 離脱しろ
我断后 你先脱身
ハッ
是
班長
班长
配置に戻れ ヤツが燃料切れだ
回到原位 那家伙体力耗尽了
さっきから変だ
从刚刚开始就很奇怪
赤の煙弾が撃たれてから暫く経つのに
在红色信号弹发射不久
陣形が乱れてる
阵形就乱了
まさか
难道
なお これまでの対処法が通じるのは
另外 以上这些对策的适用范围
行動が予測しやすい「通常種」までの話だ
只限于行动易于预测的「普通种」
黒い煙弾
黑色信号弹
近くの人間を無視して 陣形中央に迫っているのか
无视附近的人类 向阵形中央逼近吗
間違いない ヤツは
没错 那家伙是
奇行種だ
奇行种
行動が予測できない奇行種に対してのみ
只有对于行动难以预测的奇行种
戦闘は必要だ
需要进行战斗
チクショウ やるしかねぇか
可恶 只能咬牙上了
シス お前はうなじだ
希斯 你负责后颈
オレが動きを止める
我来牵制他的行动
了解
平地での立体機動戦は明らかに不利
在平地上用立体机动装置作战明显不利
成功率は極めて低いが
成功率极低
ヤツに陣形を壊させるわけにはいかん
但是不能让那家伙破坏阵形
向こうは確かアルレルトか
我记得前面是亚鲁雷特
まだ新兵をコイツに会わせたくねぇな
现在还不想让新兵遇上这家伙啊
ここで仕留める
在这里解决掉它
今だ シス
趁现在 希斯
やった ネス班長
成功了 尼斯班长
やったか
解决了吗
来てくれたか さすがはオレの愛馬
来接我了啊 不愧是我的爱马
愛してるぜ シャレット
爱你哦 夏莱特
またか 右翼側の索敵は何やってんだ
又来了 右翼一侧的索敌兵在做什么
無視してこっちに来たとなると
既然是无视士兵直奔这里来的话
あれも奇行種のようですね
看来也是个奇行种
しょうがねぇな
真没办法
シス もう一度やるぞ
希斯 再来一次
はい
是
しかし 2回も連続するとはついてねぇ
但是连着来两次真是不走运啊
しかも14メートル級はありそうだ
而且这个看起来好像有14米级
コイツはしんどいぞ
这家伙会很难搞
何だあれ 速すぎる
怎么回事 太快了
アルレルトの方に行かせるな
不要让它跑到亚鲁雷特那边
シス
希斯
はい
是
違う
不对
違うぞ
奇行種じゃない ヤツには「知性」がある
这不是奇行种 这家伙有「智力」
鎧や超大型 エレンと同じ...
这是与铠之巨人和超大型巨人 还有艾连一样的...
巨人の体をまとった人間だ
化身巨人的人类
だ 誰が なんでこんな
救 救命 为什么会这样
まずいよ どうしよう
糟糕了 怎么办
僕も死ぬ 殺される
我也会死 会被杀掉
行け 逃げろ
走吧 快逃
コイツは...
这家伙...
いや コイツらは...
不 这帮家伙...
何が目的なんだ
到底有什么目的
长距离搜索阵形①
是调查兵团团长艾尔文·史密斯设计的一种理论丶
通过组织这种阵形丶墙外的生存率
有了飞跃性的提高
长距离搜索阵形②
简单来说丶就是由人力组成的电波探测器（雷达）丶
位於阵形中央的艾尔文通过及早得知巨人出现丶
可以在遭遇前改变阵营的前进路线。
だ...誰か伝えてくれ
得...得有人去报信
右翼索敵班...
右翼索敌班...
ほぼ壊滅
几乎全灭
女型の巨人が
女巨人
巨人の大群を連れてきた
带领大群的巨人冲入
誰か...いないのか...
还有人...活着吗...
殺さない...のか
不杀我...吗
何だ...今の...
刚刚那是...怎么回事...
フードを摘んで...
摘掉了兜帽...
顔...
长相...
顔を確認した
确认了我的长相
アルミン
阿尔敏
ライナー
莱纳
おい 立てるか
喂 能站起来吗
いや とにかく
不 总之
馬を走らせねぇと 壁外じゃ生きてられねぇぞ
不骑上马的话是无法在墙外生存的
急げ
快点
うん
嗯
奇行種の煙弾を確認したが
我看到了奇行种的信号弹
あのいいケツしたやつがそれか
就是那个翘屁股的家伙吧
奇行種じゃない
它不是奇行种
巨人の体をまとった人間だ
它是化身巨人的人类
なんだって
你说什么
ちょっと待って 先に煙弾を撃たないと
等一下 要先发射信号弹
急げ
快点
あっちに緊急事態を 煙弾で
要用信号弹通知那边 有紧急事态
待て ジャンが撃ったみたいだ
等等 让好像已经发射了
右翼側から上がったのか
是从右翼那边发射的吗
作戦遂行不能な痛手ってことか
也就是说受到了无法作战的重创吗
右翼索敵が一部壊滅したらしい
右翼索敌机能好像有一部分被毁坏了
巨人がわんさと来たんだ
巨人蜂拥而至
何でか知らねぇけど
但是原因不明
足の速ぇヤツが何体もいる
还有好几个速度非常快的
今は何とか食い止めているが
现在总算阻止了它们前进
もう索敵が機能してない
但已经没有索敌的能力了
既に大損害だが 下手すりゃ全滅だ
已经受到了重创 搞不好就会全军覆没
アイツが来た方向からだ
是那家伙来的方向
まさか
难道
アイツが巨人を率いて来たのか
是那家伙率领巨人过来的吗
アイツ
那家伙?
何であんな所に巨人がいるんだよ
为什么那种地方会有巨人
奇行種か
是奇行种吗
いや 違うんだ アイツは
不 不是 那家伙
巨人の体をまとった人間
是化身巨人的人类
エレンと同じことができる人間だ
是和艾连一样能变身的人类
何だって
你说什么
アルミン どうしてそう思った
阿尔敏 为什么这么认为
巨人は人を「食う」ことしかしない
巨人只会「吃人」
その過程で死なせるのであって
然后在这个过程中使人死掉
「殺す」行為自体が目的じゃない
「杀人」这个行为本身不是它们的目的
しかしアイツは 急所を狙われた途端に
但是那家伙 要害刚被瞄准的时候
先輩を「握り潰し」 「叩きつけた」
立马将前辈们「捏碎」「摔死」了
「食う」ためじゃなく
不是为了「吃人」
「殺す」ために殺したんだよ
而是为了「杀人」而杀人
他の巨人とはその本質が違う
这和其他巨人有本质的不同
「超大型」や「鎧」の巨人が壁を破壊した時に
在「超大型巨人」和「铠之巨人」破坏墙壁的时候
大勢の巨人を引き連れて来たのは きっとアイツだ
一定是她 引来大量巨人
目的は一貫して人類への攻撃だ
目的依旧是攻击人类
いや どうかな
不对 是这样吗
誰かを捜してるんじゃないかって気がする
感觉它像是在寻找什么人
もしそうだとすれば 捜しているのは...
如果真是这样的话 它寻找的...
もしかして エレン
难道是 艾连
エレンだと
艾连?
エレンのいるリヴァイ班なら
艾连所在的里维班
アイツが来た右翼側を担当しているはずだが
负责的应该是那家伙来时的右翼方向
右翼側
右翼?
オレの作戦企画紙では 左翼後方あたりになってたぞ
我的作战计划书上 标明的是左翼后方
僕の企画紙には 右翼前方あたりにいると記されていたけど
我的计划书上 标记的是右翼前方
あいや そんな前線に置かれるわけがない
不 不可能将他们置于如此前线的位置上
じゃあ どこにいるってんだ
那 他们会在哪里
この陣形の一番安全なところにいるはず
应该在这个阵形里最安全的位置上
だとしたら 中央の後方あたりかな
如果是这样的话 那就是在中央后方一带了吧
アルミン 今は考え事をしてる時間はねぇぞ
阿尔敏 现在没有时间考虑这些
ヤツの脅威の度合を煙弾で知らせるなんて不可能だ
那家伙的威胁程度已经无法用信号弹表达了
そのうち 指令班まで潰されちまう
这样下去 连指令班都会被灭的
そうなりゃ 陣形は崩壊して全滅だ
那样的话 阵形就会崩坏然后全军覆没
何が言いたい
你想说什么
つまりだな
也就是说
この距離なら まだヤツの気を引けるかもしれねぇ
这样的距离 我们说不定还能吸引它的注意力
オレ達で撤退までの時間を稼いだりできる...かもしれねぇ
靠我们来为撤退争取时间...大概
何つってな
就是这样
アイツには本当に知性がある
那家伙真的是有智力的
アイツから見れば 僕らは文字通りに虫けら扱い
在它看来 我们完全就如蝼蚁一般
叩かれるだけで潰されちゃうよ
毫不费力一捏就死
マジかよ
真的假的
そりゃあ おっかねぇな
那还真是可怕啊
お前 本当にジャンなのか
你真的是让吗
オレの知るジャンは 自分のことしか考えてない男のはずだ
我认识的让 是个只为自己着想的男人
失礼だな おい
太失礼了吧 喂
オレはただ
我只是
誰のものとも知れねぇ骨の燃えカスに
不想让连是谁的都不知道的骨灰
がっかりされたくないだけだ
感到失望罢了
オ...オレは
我...我
オレには今何をすべきかがわかるんだよ
我是知道现在应该做什么的人
そして これがオレ達の選んだ仕事だ
并且 这就是我们所选择的事业
力を貸せ
助我一臂之力
フードを被るんだ 深く
把兜帽戴上 遮严
顔がアイツに見えないように
不要让那家伙看到脸
アイツは 僕らが誰かわからない内は下手に殺せないはずだから
那家伙在不知道我们是谁的情况下应该不会乱杀人
なるほど エレンかも知れんヤツは殺せないと踏んでか
原来如此 预计它不会杀掉可能是艾连的人是吧
気休めにしては上出来
这样就可以放心不少了
ついでにヤツの目が悪いことにも期待してみようか
顺便也期待那家伙的眼神不好吧
アルミン お前はエレンとべたべたつるんでばっかで
阿尔敏 你总是和艾连黏在一起
気持ち悪いって思ってたけど
我还觉得很恶心来着
やるヤツだと思ってたぜ
现在觉得你是个很能干的家伙
ああ...どうも
啊...谢谢
でも気持ち悪いとか酷いなぁ
但是恶心什么的真过分啊
あっちから来た時よりだいぶ遅くなった
速度比从那边来的时候慢了不少
疲れたのか
累了吗
あの速度で再び走られたら 手遅れだ
如果再用那种速度跑起来的话就来不及了
今やるべきだ 今手を打たないと
就是现在 现在一定要出手
いいかお前ら
你们明白了吧
さっき言った通りだぞ
按照刚刚说的
少しでも長く注意を引きつけて
尽长时间吸引它的注意力
陣営が撤退できるよう尽くせ
全力让阵营能够撤退
少しでも長くここに留めるんだ
尽量让它在这里多滞留一段时间
もし足の腱を削いだのなら十分以上
如果能削断它的脚筋就最好了
ただし 無茶はしてくれるな 仕留めるとは言わん
但是千万不要乱来 没必要杀掉它
ヤツはうなじの弱点を把握してる
那家伙知道自己的弱点在后颈
他の巨人とは全くの別物
它和其他的巨人完全不同
仕留めるのは不可能だろう
杀掉它是不可能的吧
少なくとも 人間の常識に当てはめた限りではそうだろう
至少 按照人类的常识来看应该是这样的吧
けど あの二人なら もしかしたら
但是 如果是那两个人 说不定...
アルミン
阿尔敏
コイツ 運動精度が 普通のヤツの比じゃねぇ
这家伙的动作精度不是普通巨人能比的
クソ 認識が 認識が甘かった
可恶 我太天真了
うなじを守りやがった
居然在保护后颈
ジャン
让
クッソ もう逃げられねぇ
可恶 已经逃不掉了
死んじまう ワイヤー摑まれて終わりだ
我完了 钢索被它抓住的话就全完了
ジャン 死に急ぎ野郎の仇をとってくれ
让 替我给那「急着送死的家伙」报仇
アルミン
阿尔敏
動きが止まった
动作停下了
ソイツだ ソイツに殺された
就是这家伙 就是被这家伙杀掉的
右翼側で本当に死に急いでしまった 死に急ぎ野郎の仇だ
给真的早就死在右翼的 「急着送死的家伙」报仇啊
何が起こった
发生了什么
頭打って混乱しちまったのか
头部受创 混乱了吗
まずいぞ こんな時に
不好 偏偏在这种时候
ライナー
莱纳
僕の親友をソイツが踏み潰したんだ
我的好朋友被这家伙踩死了
足の裏にこびりついてるのを見た
我看见了它的脚下黏着
うなじを直接狙うのか
直接瞄准后颈吗
いや いける
不 能行
ヤツがアルミンに気を取られている今なら
趁它被阿尔敏吸引了注意力的现在的话
お...おい
喂...喂
おい
喂
ライナー お前...
莱纳 你...
ライナーのヤツやりやがった
莱纳那家伙碉堡了
ミカサが強烈で忘れてたが
三笠的光芒太盛都让人忘了
アイツもズバ抜けて優秀で 頼りになるヤツだったな
那家伙也是个非常优秀 可以依赖的人
もう時間稼ぎは十分だろう
争取的时间差不多足够了吧
急いでコイツから離れるぞ
快离那家伙远一点
人食いじゃなけりゃ オレ達を追いかけたりしないはずだ
它如果不吃人的话 应该不会追我们
見ろ デカ女の野郎め ビビっちまってお帰りになるご様子だ
快看 那个大块头女人好像怕的要溜回去了
そんな なぜ
怎么会 为什么
あっちは中央後方
那边是中央后方
もしかして...
难道...
エレンがいる方へ
它向着艾连的方向去了
例えばオレがオレじゃないとして
如果我不是我
お前はお前だと言い切れるのか
你还能够说是你吗
砂の器を壊してこぼれた
崩坏的砂器散落一地
心を拾って集められるか
破碎的心能否重新拾起
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
何人的呼唤 幻化为耳鸣
時が止まったみたいだ
时间似乎静止
さぁ 目を覚ませ
啊 觉醒吧
深い闇 オレは抜け出した
冲破这无边的黑暗
疾風みたいに逃げ出した
疾风一般逃离
生きた屍みたいだった
曾如行尸走肉一般
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
我们 到城墙之外 再相见吧
地図にない場所で
在地图之外
この化け物め
这个怪物
練度の高い調査兵でさえ 女型の巨人を止めることができない
连饱经训练的调查兵都无法阻止这女巨人
そして化け物は 巨大樹の森でついにエレンの姿を捕らえる
然后 这个怪物在巨木森林中 终于捕捉到艾连的身影
巨木森林
—第57次墙外调查②—